大魔法使いフランメの　魔導書ですか
这是大魔法师伏拉莫的魔导书吗
フランメの著書に　本物なしって言われていてね
常说伏拉莫的著作没有真品
今まで偽物の魔導書しか　見つかっていないんだ
至今为止找到的也全都是赝品
これが今までで　一番出来のいい偽物かな
这本是目前而言 做得最像的了
討伐依頼の報酬としては　なかなかだね
作为讨伐怪物的报酬 相当不错
何がいいのかさっぱりだな
完全不懂好在哪里
しかし　こうも偽物しかないと
可是如果真的只能找到赝品
本物が実在するかどうか分からなくなりますね
那连真品是否存在 也不好说了吧
人類の魔法の開祖　フランメ自体が
人类魔法的始祖 伏拉莫
おとぎ話のようなものだ
本身也是像童话一样的存在
おとぎ話か
童话吗
そうだね　それだけの年月がたった
是啊 已经过去了那么多岁月
あの人の顔を覚えているのは　多分　私だけだ
还记得她样子的人 大概只有我了
朝か
早上了
フリーレン様が早起きしてる
芙莉莲大人早起了
それ　すごいことなの
这很了不起吗
当たり前です
当然
こういう時は　しっかり褒めないと
这种时候一定要好好鼓励她
何これ
这是干啥
まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童话传说 故事结束的标志
長過ぎる旅路から　切り出した一節
从漫长的旅途中节选出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾经拂去了笼罩大地的邪恶的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暂的旅途回忆
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎来结局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平静的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
时间无情地流动 抹去人存在的痕迹
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就连生命留下的轨迹 也埋没在锈斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的话语 愿望与勇气
今も確かに私の中で　生きている
现在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不过只是选择了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟为何我的眼角不住地流下泪滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
现在重新踏上我们走过的路
そこに君は居なくとも
就算你的踪影已无处可寻
きっと見つけられる
也一定能找到答案
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  亚麻　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第7话 像童话一样
勇者辛梅尔
死后二十八年
北方诸国
埃恩大道
助かりました
十分感谢
道がふさがっていて　途方に暮れていたところでした
要是没有您们 我都不知道该怎么办了
なぁ　こんなことする必要あるのか
真的有必要这么做吗
不満なの　報酬は悪くないよ
有不满吗 报酬还挺不错的
そうじゃなくて
不是这个意思
魔法で馬車を　向こう側に運んだりできるだろ
你不能用魔法直接把马车送到对面去吗
それだと　後の人が困るでしょ
那样帮不到之后的人
ってフェルンが言ってた
菲伦是这么说的
自分勝手だね　シュタルクは
施塔克真自私啊
お前にだけは言われたくねえよ
只有你没这个资格说我
お疲れさまです
辛苦了
おぉ　ありがとう
谢谢
ところで
说起来
何でここだけ　こんなに崩れてるんだ
为什么只有这一处塌成这样了
北側諸国も場所によっては
北方诸国有一些区域
魔族と交戦状態にある所も　ありまして
与魔族还处于交战状态
恐らくそのとばっちりかと
恐怕是被卷入其中了吧
争いの爪痕ってわけか
战争遗留的痕迹吗
シュタルク様
施塔克大人
そっちはいったん置いておいて　こっちを　手伝ってもらっていいですか
请问您可以先把那边放一放 来我这里帮下忙吗
シュタルク様？
施塔克大人？
なぁ　その「シュタルク様」っての　やめない
要不 别喊我「施塔克大人」了吧
落ち着かないんだ
感觉怪怪的
年だってそんな変わらねえだろ
我们年纪也没差多少吧
そうですか　分かりました
这样啊 我知道了
シュタルク　さっさとこっち手伝って　早く
施塔克 来帮忙 赶紧的
タメ口
礼貌呢
そういうのじゃなくてさ
我不是这个意思
さん付けとか　君付けとか　いろいろあるでしょ
施塔克桑或施塔克君 不是都可以吗
あと　もっと愛想良くしてくれよ
还有 对我再友善一点嘛
傷つきやすいんだよ
我内心很敏感的
面倒くさいな　こいつ
这家伙真麻烦
「こいつ」って言った
「这家伙」都叫出来了
ねぇ　そっち側　進んでる
你们那边有进展吗
急ぎますよ　シュタルク様
抓紧吧 施塔克大人
はい
好
いや　本当にありがとうございました
哎呀 真是太感谢了
よければ町までご案内します
可以的话 请让我带您们到城里去吧
しかし　エルフですか…
不过 精灵啊…
長く生きてきましたが　生まれて初めて見ました
我活了这么久 还是第一次见到
まぁ　珍しいからね
是挺稀罕的
そういえば　フリーレン様以外のエルフって　見たことがありませんね
说起来 我还没见过芙莉莲大人之外的精灵
数がとても少ないからね
因为人数很少
私だって同族を見たのは　数えるほどしかないよ
我见过的同族 也都屈指可数
私たちエルフは　長くは生きるけど
我们精灵虽然活得很久
恋愛感情や　生殖本能みたいなものが　軒並み欠落しているからね
但像爱情和繁衍本能的这类欲望 从来都是很欠缺的
緩やかに絶滅していってるんだよ
我们正在缓慢地走向灭绝
最後に同族と会ったのも　400年以上前だし
上一次遇到同族 也是四百多年以前的事了
案外　終わりは近いのかもね
说不定很快就要消失了
町が見えてきましたね
看见城镇了
馬車が並んでいますね
马车在排队进入
ありゃ商人だな
那些是商人吧
今夜は解放祭ですから
今晚有解放庆典
今日は勇者ヒンメル様ご一行が
就是在这一天 勇者辛梅尔大人一行
この地域を支配していた魔族を　討伐してくださった日です
为我们讨伐了支配这个地区的魔族
そんなこともあったっけね
还有过这回事
解放祭は　その日を記念したもので
为了纪念这个日子 在解放庆典上
町の中央広場にある　ヒンメル様たちの像を飾り付け
人们会把城镇中央辛梅尔大人他们的雕像装饰起来
町全体で盛大に祝うのです
然后整座城一起热烈庆祝
人間は大げさだね　何でもかんでも祭りにしたがる
人类真是小题大做 什么事都要弄个庆典
魔族が倒されたのは　もう80年以上も前になります
打败那个魔族已是八十多年前的事了
人間にとって何かを忘れ去るのに　十分過ぎる時間です
对于人类来说 这已经足够将一件事彻底遗忘了
それでも
即便如此
この日だけは皆　ヒンメル様たちを思い出すのです
在这一天 大家还是会想起辛梅尔大人们
うん　上出来だね
做得很好
リテイク５回か
返工了五次
今回は　早く終わりましたね
这回很快就弄完了呢
ヒンメルってよく　像　作ってもらっているよね
你经常让人给你立像啊
みんなに　覚えていてほしいと思ってね
我希望被人们记住
僕たちは君と違って　長く生きるわけじゃないから
我们和你不同 活不了那么久
後世にしっかりと　僕のイケメンぶりを　残しておかないと
得给后世的人们 好好留下我的英姿才行
そろそろ宿に戻ろっか
差不多回旅馆去吧
でも　一番の理由は　君が未来で一人ぼっちに　ならないようにするためかな
不过最主要的原因 还是为了不让未来的你孤单一人吧
何それ
这是什么意思
おとぎ話じゃ　ない
我们不是童话
僕たちは確かに実在したんだ
我们是确实存在过的
こうやって毎年のように
我们每年都会像这样
勇者ヒンメル様ご一行の　功績をたたえるのです
歌颂勇者辛梅尔大人一行的功绩
そういえば　あなたは　勇者様ご一行の
说起来 您与勇者大人一行中的
フリーレン様の像に　よく似ていらっしゃる
芙莉莲大人的雕像长得真像啊
これ　百年後も続いているかな
百年以后还会有人庆祝吗
この町が続く限りは
只要这个城镇还在
千年後は
千年以后呢
それは分かりませんな
那就不知道了
よし　行こうか
好 我们走吧
目指すは北の果てだ
朝着最北边
そういえば　この旅の目的地って　まだ聞いてなかったな
说起来 我还没问过目的地是什么地方
どこなんだ
我们要去哪儿
天国
天堂
そいつは楽しそうだ
那还真有意思
勇者辛梅尔
死后二十八年
北方诸国
格拉纳特伯爵领
衛兵が多いですね
有不少卫兵啊
何かあったのでしょうか
是发生什么事了吗
取りあえず　買い出し当番　決めようぜ
总之先决定谁去买东西吧
フリーレン様　街中ですよ
芙莉莲大人 这是在大街上
魔族だ
有魔族
貴様　何をやっている
你在干什么
グラナト伯爵
格拉纳特伯爵
あなたの差し金ですか
这是你的手笔吗
リュグナー殿
吕格纳阁下
確かに儂はお前たちを　殺したいほど憎んでいる
我确实恨不得把你们碎尸万段
だが　街中で堂々と　和睦の使者を手に掛けるほど　バカではないわ
但我还没有傻到在大街上 对和谈的使者动手
和睦の使者…
和谈的使者…
おおかた事情も知らぬ　冒険者といったところだろう
应该只是个什么都不知道的冒险者吧
そういうことにしておきましょう
就当是这样吧
冷静で殺意のこもった冷たい目だ
冷静而蕴含着杀意的冰冷眼神
私たちを憎んでいる　この街の住民でさえ
即使是视我们如眼中钉的市民
私を見る時はおびえながらも　人を見る目をしている
在见到我时虽心生惊恐 却也还是用看人的目光看待我
だが　君のその目はまるで　猛獣でも見ているかのような目だ
但你的眼神 却仿佛视我如猛兽
実際にそうでしょ
实际上不就是这样吗
お前たち魔族は　人の声まねをするだけの
你们魔族只不过是会学人类发声的
言葉の通じない猛獣だ
语言不通的猛兽而已
屋敷の地下牢に　入れておけ
把她押到宅邸的地牢里去
はっ
是
暇だな
真闲啊
フリーレン様
芙莉莲大人
２３年は反省しろってさ
他们说要你反省个两三年
思ってたより短いね
比我预想的要短
後で魔導書の差し入れ　持ってきて
晚点儿帮我把魔导书带来
フリーレン様は本当に　時間を無駄にするのが好きですね
芙莉莲大人真的很喜欢浪费时间
私だっていたくて　ここにいるわけじゃないよ
又不是因为我想才呆在这里的
で　魔族が和睦の使者って　どういうことなの
所以 魔族为什么会变成和谈的使者
買い出しのついでに　調べてきました
我买东西的时候顺带调查了一下
断頭台のアウラは　知っていますよね
您知道断头台奥拉吧
魔王直下の大魔族　七崩賢の１人でしょ
魔王直属的大魔族 七崩贤之一
私たちとの戦いで　配下のほとんどを失って　消息不明のはずだけど
她在和我们的战斗中部下损失惨重 之后一直下落不明
最近　何かあったの
最近发生什么事了吗
アウラは28年も前に　力を取り戻しています
奥拉早在二十八年前就恢复了力量
この街はその軍勢と長い間　戦ってきたようなのですが
这座城市已经与她的军队交战多年了
無益な殺し合いに疲弊した　アウラ側が
但听说奥拉厌倦了无意义的互相残杀
和睦の申し出をしてきたそうです
主动提出了谈和
それで使者を受け入れたのか　悪手だね
所以才放使者进城了吗 真是一步坏棋
魔族との対話なんて　無駄な行為だ
与魔族对话只是白费口舌
無駄ってことはねえだろ　言葉があるんだ
也不是白费口舌吧 毕竟语言是互通的
話し合いで解決するなら　それに越したことはねえ　じゃねぇか
能通过交流解决问题不是最好的吗
解決しないから無駄なんだよ
就是因为解决不了 所以是白费口舌
魔族は人食いの化け物だ
魔族是吃人的怪物
そいつらが　人類と同じ言葉を使う理由を　考えたことはある
你们有想过他们为什么 和人类使用相同的语言吗
勇者様　早くとどめを
勇者大人 快杀了她
まだ子供だ
她还是个孩子
それがどうしたというの
那又怎么样
そいつは私たちの娘を　食い殺したのよ
它把我们的女儿吃了啊
痛い
好疼
痛いよ
好疼啊
お母さん
妈妈
もういい　私がやる
够了 我来动手
これでは魔族と同じだな
这样岂不是和魔族一样了
別に人を食わないと　生きていけないってわけじゃ　ないんだろう
魔族也不是非要吃人 才能活下去吧
償う機会を与えてやっても　いいじゃないか
为什么不能给她一个赎罪的机会呢
村長…
村长…
ふざけないで
你开什么玩笑
娘を　娘を返して…
把我的女儿还给我…
家で手当てをしよう
来我家包扎一下吧
ちょうど畑の手伝いを　探していたところだ
我正好需要一个帮手做农活
ヒンメル　今殺しておかないと　後悔するよ
辛梅尔 现在不杀她以后会后悔的
だってあいつ…
那家伙可是…
フリーレン　僕たちには言葉がある
芙莉莲 我们还能靠语言沟通
どうせ　この村には滞在するんだ
反正我们要在村里呆上一阵子
様子を見ようじゃないか
先观望一下吧
そう
是吗
なぜ村長を殺した
为什么杀了村长
やっぱりあの時　殺しておくべきだったんだわ
果然那时候就该杀了她
またです
又来了
あなたから毎日のように　殺意を感じていました
每天我都能从你这里感受到杀意
私は平穏に過ごしたい
我想要过安稳的生活
ですから　用意しました
所以我准备了这个
私が食べてしまった　あなたの娘の代わりを
用来代替你们被我吃掉的女儿
その子は村長の娘だ
她是村长的女儿
村長はもういませんよ
村长已经不在了啊
私は何か選択を　間違えてしまったようですね
我好像不小心做错了什么
仕方がありません
没办法
この子は人質に…
那就把这小孩当作人质…
もう止めないよね
你不会阻止我了吧
お母さん
妈妈
また「お母さん」か
又在喊「妈妈」吗
魔族は魔物と同じで　子育ての習慣がなく
魔族和魔物一样 没有养育儿女的习惯
産み落とされてから多くの時間を　天涯孤独に過ごす
被生下后大部分时间里都是孤身一人
お前たちは　孤独を当たり前とする生物で
你们是彻底习惯了孤独的生物
家族という概念すら存在しない
对于你们 连家庭的概念都不存在
なのに　何で「お母さん」なんて　言葉を使うの
那你为什么还要喊「妈妈」呢
だって
因为
殺せなくなるでしょう
这样你们就难以下手了
まるで魔法のようなステキな言葉
真是宛如魔法一样甜美的单词
ヤツらにとっての言葉は　人類を欺く術だ
语言对它们而言 只不过是欺骗人类的手段
大魔法使いフランメは言葉を話す魔物を　魔族と定義付けた
大魔法师伏拉莫 把会说话的魔物定义为魔族
その祖先は　人をおびき寄せるために
它们的祖先会藏在暗处 喊着「救救我」
物陰から「助けて」と　言葉を発した魔物だよ
以此引诱人类上钩
差し入れ　よろしくね
记得帮忙带书
グラナト伯爵　遅いですね
格拉纳特伯爵真慢啊
人類の外交戦術だろう
这是人类的外交战术吧
それより　気になるのは　あの魔法使いだ
比起这个 我更在意那个魔法师
あの顔　どこかで
那张脸似乎在哪见过
「言葉の通じない猛獣」か
「语言不通的猛兽」吗
実に的確な表現だ
准确无疑的形容
この街で彼女だけが　われら魔族の本質を理解している
在这座城市中 只有她理解了我等魔族的本质
人を食らう捕食者が　人の言葉を話す理由など　ただ１つ
捕食人类的猎食者讲人话只有一个理由
分かり合うための言葉ではなく　欺くための言葉
不是为了相互理解 而是为了欺骗
この街ももう長くはないな
这座城市也撑不了多久了
どさくさに紛れて脱獄しよっと
到时候趁乱逃跑吧
ここは？
这里是？
息子の部屋だ
我儿子的房间
出来のいい息子でな
儿子他很有出息
早く家督を継いで　儂に楽をさせると
总是说什么想要快点继承家业
生意気なことを　よく言っておったわ
好让我享享清福之类的
これは御前試合で　陛下から賜った剣だ
这是他在御前比武时 陛下所赐的剑
御子息は今どちらに
令公子现在在哪
10年前に　アウラとの戦いで死んだ
十年前在和奥拉的战斗中牺牲了
帰ってきたのはこの剣だけだ
回来的只有这把剑
リュグナー
吕格纳
お前たちを招き入れたのは
之所以把你们带到这里
息子の無念を晴らすためだ
就是为了替我儿报仇雪恨
使者はこの場で全員　殺す
我要杀光你们这群使者
和睦なんてクソ食らえだ
和平谈判见鬼去吧
この部屋は　よく掃除が行き届いています
这房间打扫得非常仔细
きっと　10年前と　変わらぬままなのでしょう
想必还是十年前的样子吧
それがどうした
那又如何
私もあなた方に殺された　父上の部屋は
被你们杀害的 我父亲的房间
そのままにしてあります
我也一直保持着没变
もうやめにしませんか　グラナト卿
就此收手吧 格拉纳特伯爵
それともまた互いに血を流し　誰かを悲しませるつもりですか
难道你还想继续流血争斗 徒增悲痛之人吗
私たちには言葉があります
我们还能靠语言交流
どうか話し合いの機会を
请给我们好好沟通的机会吧
客室に案内してやれ
把他们领去招待室
少し考える
我要考虑下
リュグナー様
吕格纳大人
「父上」って何
「父亲」是什么意思
何だろうね
我也不知道
グラナト伯爵は　我々に恨みがあるようだが
格拉纳特伯爵虽然憎恨着我们
人情に厚いお方のようだ
但他是个讲人情的人
取り入れれば和睦と称して
只要拉拢他 便有机会假借停战
この街の防護結界を　解除させることも可能だろう
让他解除城市的防御结界
後はアウラ様の軍勢が　この街を滅ぼしてくださる
之后奥拉大人的军队就会踏平这座城市
ところでリーニエ
对了 莉妮
ドラートの姿が　見えないようだが
德拉特他去哪了
邪魔者を消しに行くってさ
他说要去解决掉碍事的人
先走ったな
真没耐性
若いヤツは血の気が多くて困る
年轻人血气方刚实在让人头疼
ドラート殿
德拉特阁下
このような所に来られては　困ります
您不可以来这种地方
客室に…
请回招待室…
誰
你是谁
面会時間ではないはずだけど
现在应该不是探监的时间
断頭台のアウラが配下
我是断头台奥拉的部下
首切り役人の１人　ドラートだ
斩首役人之一 德拉特
お前を殺しに来た
我是来杀你的
そう　外交ごっこはもう終わり
是吗 外交游戏已经结束了吗
これからさ
才刚要开始呢
リュグナー様の　見立てによれば
根据吕格纳大人所言
この少女がわれらの唯一の障害
这个少女是我们唯一的障碍
こいつを始末すれば　後はグラナト伯爵を　懐柔するだけで
杀了她之后 只需再劝说格拉纳特伯爵
この街は容易に落ちる
就能轻轻松松攻陷这座城市
言っておくけど　私　強いよ
我先提醒你 我很强的
俺よりもか
比我还强吗
断頭台のアウラよりも
比断头台奥拉还强
And you alright
你还好吗
Can you hear me
你听得见我吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
独自漫步在无人的铁道线上
大袈裟に泣いて
时而嚎啕大哭
笑ってほしくて
时而逗你欢笑
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱紧记忆里不想淡去的瞬间
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告别更珍贵的话语告诉你
ありふれて　でも特別で
平平无奇 却又独一无二
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 获得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也还会选择这里吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分离 我还会选择当下吧
約束なんてなくても
不需要什么约定
孤独に迷う日々でも
在孤独迷茫的日子里
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢